## 피부양자 취득

### 피부양자 취득안내

#### 신고의무자

#### 신고기간

- 자격취득일로부터 14일 이내
단, 직장가입자의 자격취득신고 또는 변동신고를 한 후에 별도로 피부양자 자격취득· 신고를 한 경우에는 변동일로 부터 90일 이내 신고시 피부양자로 될 수 있었던 날로 소급인정
- 지역가입자가 피부양자로 자격전환시 피부양자 취득일이 1일인 경우 피부양자 신고일이 속한 달부터 지역보험료가 부과되지 않으나 2일이후 취득되는 경우 신고일이 속한 달까지는 지역보험료를 납부하셔야 합니다.

#### 직장가입자의 자격취득 (변동)일자

| 구분 | 자격취득(변동)일 |

#### 사업장 신규가입시 구비서류

- 직장가입자 취득신고서1부 다운로드
- 외국인,재외국인은 외국인 등록증 또는 국내거소신고증 

#### 피부양자 대상

##### 직장가입자에 의하여 주로 생계를 유지하는 자

- 직장가입자의 배우자(사실혼 포함), 직계존속(배우자의 직계존속 포함), 직계비속(배우자의 직계비속 포함) 및 그 배우자, 형제·자매
- 부양요건에 충족하는 자 : 피부양자 인정기준 중 부양요건 참조 [「국민건강보험법 시행규칙」 별표1(제2조제1항제1호 관련)]
- 재산과표가 5.4억원 이하인 경우 인정, 또는 재산과표가 5.4억원을 초과하면서 9억원 이하인 경우는 연간소득 1천만원 이하이면 인정
- 형제·자매의 경우에는 재산과세표준의 합이 1.8억원 이하이어야 함. (단, 만 65세 이상, 만 30세 미만, 장애인, 국가유공·보훈보상상이자만 인정)


##### 보수 또는 소득이 없는 자

- 피부양자 자격의 인정기준 중 소득 및 재산요건 참조 [「국민건강보험법 시행규칙」 별표1의2(제2조제1항제2호 관련)]

> ※ 국민건강보험법 시행규칙 제2조 별표1에 따른 부양요건과 별표1의2에 따른 소득 및 재산요건을 모두 충족해야 함

#### 자격 취득일자 및 구비서류

##### 피부양자 자격취득일자

##### 구비서류

![취득조건 도표](https://www.nhis.or.kr/_res/nhis/_share/img/images/img-policy-07500-1.png)

### 취득신고 시 작성항목

주민번호: 621209-2*****
성명: 이현*
가입자와의 관계: 모
취득연월일: 
취득부호: 부양조건충족에따른취득 (45)

### ✅TODO

- [ ] 피부양자 자격취득일자 확ㄷ인
